4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. 
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. 
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, 
qual interruptor controla cada lâmpada?

Eu ligaria os dois primeiros interruptores e iria para o corredor entrar em uma das salas,já no corredor, 
entro na sala que está com a luz apagada, assim atestando que o terceiro interruptor (que eu não liguei) controla 
aquela sala, após isso volto para sala dos interruptores e apago o primeiro interruptor, volto para o corredor, 
vejo que dessa vez tem apenas uma sala acesa, logo anoto que o segundo interruptor (que ficou ligado) controla 
aquela sala, além disso, como já havia atestado exatamente qual das 2 salas que ficaram apagadas era controlada 
pelo terceiro interruptor, consigo descobrir que a outra sala apagada só poderia ser a controlada 
pelo primeiro interruptor que eu havia acabado de apagar da última vez que fui na sala dos interruptores